- ## 第一章
	- ### 认识重构：
		- 重构前，先检查自己是否有一套可靠的测试集。这些测试必须有自我
		   检验能力。
		- 重构技术就是以微小的步伐修改程序。如果你犯下错误，很容易便可
		   发现它。
		- 傻瓜都能写出计算机可以理解的代码。唯有能写出人类容易理解的代
		   码的，才是优秀的程序员。
		- 编程时，需要遵循营地法则:保证你离开时的代码库一定比来时更健
		   康。
		- 好代码的检验标准就是人们是否能轻而易举地修改它。
- ## 第二章
	- ### 什么是重构
		- 对软件内部结构的一种调整，目的是在不改变软件可观察行
		  为的前提下，提高其可理解性，降低其修改成本
	- ### 什么时候要重构
		- 第一次做某件事时只管去做;第二次做类似的事会产生反感，但无 论如何还是可以去做;第三次再做类似的事，你就应该重构。 正如老话说的:事不过三，三则重构。
	- ### YAGNI
		- “你不会需要它”(you arenʼt going to need it)的缩写
		- 采用YAGNI并不表示完全不用预先考虑架构。总有一些时候，如果缺少预先 的思考，重构会难以开展。但两者之间的平衡点已经发生了很大的改变:如今我 更倾向于等一等，待到对问题理解更充分，再来着手解决。
	-
- ## 第三章
	- 神秘命名（Mysterious Name）
		- 如果你想不出一个好名字，说明背后很可能潜藏着更深的设计问题。
	- 重复代码(Duplicated Code)
		- 如果你在一个以上的地点看到相同的代码结构，那么可以肯定:设法将它们
		  合而为一，程序会变得更好。一旦有重复代码存在，阅读这些重复的代码时你就
		  必须加倍仔细，留意其间细微的差异。如果要修改重复代码，你必须找出所有的
		  副本来修改。
	- 过长函数(Long Function)
		- 如何确定该炼哪一段代码呢?一个很好的技巧是:寻找注释。它们通常能
		  指出代码用途和实现手法之间的语义距离。如果代码前方有一行注释，就是在
		  醒你:可以将这段代码替换成一个函数，而且可以在注释的基础上给这个函数命名。就算只有一行代码，如果它需要以注释来说明，那也值得将它炼到独立函
		  数中去。
	- 过长参数列表(Long Parameter List)
		- 使用类可以有效地缩短参数列表。如果多个函数有同样的几个参数，引入一 个类就尤为有意义。
	- 全局数据(Global Data)
		- 首要的防御手段是封装变量(132)，每当我们看到可能被各处的代码污染 的数据，这总是我们应对的第一招。你把全局数据用一个函数包装起来，至少你 就能看见修改它的地方，并开始控制对它的访问。随后，最好将这个函数(及其 封装的数据)搬移到一个类或模块中，只允许模块内的代码使用它，从而尽量控 制其作用域。
	- 可变数据(Mutable Data）
		- 可以用封装变量(132)来确保所有数据更新操作都通过很少几个函数来进 行，使其更容易监控和演进。如果一个变量在不同时候被用于存储不同的东西， 可以使用拆分变量(240)将其拆分为各自不同用途的变量，从而避免危险的更 新操作。使用移动语句(223)和炼函数(106)尽量把逻辑从处理更新操作的 代码中搬移出来，将没有副作用的代码与执行数据更新操作的代码分开。设计 API时，可以使用将查询函数和修改函数分离(306)确保调用者不会调到有副作 用的代码，除非他们真的需要更新数据。
	- 发散式变化(Divergent Change)
		-